# Quant Interview (Set 1)
​
# 项目描述
根据提供的数据文件，进行数据分析，模型拟合。

​
# 文件描述
## 数据文件：
**YYYYMMDD.xy**: 每个文件对应一天的数据，文件名是日期.xy。

## 辅助文件：
**xy_parser.py**: 包含用来读取xy格式文件的方法，把xy文件里包含的数据信息转成Python Pandas DataFrame格式。

**demo.py**: 包含如何调用xy_parser.py的使用方法。

**baseline_model.json**: 提供了一个线性模型作为参考。

InputNames里的因子名称对应.xy文件里的因子名称（见demo.py)，系数Coefficients和因子名称InputNames是一一对应关系。Constant是截距项。

参考模型给出的Y值 = Constant + Coefficients[0] * X0 + ... Coefficients[i] * Xi。X值从.xy文件获取。注：xy dataframe的列名称和baseline_model.json里的InputNames相同，但是顺序并不一定一致。

```
[仅供格式展示, 具体数值见文件]
[字段'Coefficients'是因子系数，'Constant'为模型截距，'InputNames'为每个因子的名字]
{
    "Description": {
        "DataFiles": [
            ...
        ]
    },
    "Constant": -0.12345679,
    "Coefficients": [
        0.1,
        0.2,
        ...
    ],
    "InputNames": [
        "X1",
        "X2",
        ...
    ]
}

以此为例：参考模型给出的预测值Y = -0.123456789 + 0.1 * X1 + 0.2 * X2 + ...

```

从xy文件提取出的数据展示：
```
[第一列Timestamp是时间戳，非因子值，第2-151列是具体因子值， 152列为预测目标y的真实值。其中2-151列的header为因子名称]
[Y为需要预测的值，包含了未来信息。不可以直接或者间接作为因子。方便起见，以下列名称有做重命名]
             Timestamp        X0        X1   ...      X148      X149          Y
0      1650850528720862  0.029391  0.169158  ...  0.609945  0.519002  18.087070
1      1650850529223016  0.195994  0.198575  ...  0.571814  0.641250  18.019770
...                 ...       ...       ...  ...       ...       ...        ...
24985  1650868918634074 -0.287679 -0.020889  ...  0.019581 -0.445845  -1.689340
24986  1650868919132247 -0.232461 -0.020325  ...  0.190038 -0.444029  -2.105581
```

所有文件：
```
├── [1.3M]  baseline_model.json
├── [ 698]  demo.py
├── [   0]  __init__.py
├── [5.2K]  README.md
├── [4.6K]  xy_parser.py
├── [4.0K]  xy_train [训练数据]
│   ├── [ 30M]  20220425.xy
│   ├── [ 30M]  20220426.xy
│   ├── ...
└── [4.0K]  xy_validate [验证数据][备注：只提供了部分验证数据]
    ├── [ 29M]  20220701.xy
    ├── ...


```
​​
# 任务
​
1、分析xy文件中的因子值。评估是否需要对原始数据进行处理或者清洗。


2、分析xy文件中的目标预测值（Y）的特征。


3、分析因子值和目标预测值Y的关系。

​
4、用1-2个线性模型，利用样本内数据的X和Y：20220425-20220630，对样本外202207**进行预测，并与实际目标预测Y做比较并分析。

​
5、用1-2个非线性模型，利用样本内数据的X和Y：20220425-20220630，对样本外202207**进行预测，并与实际目标预测Y做比较并分析。


6、把4和5步的模型和提供的baseline模型在样本内和样本外做对比。

​
7、总结以上所作的数据分析。

### 选做
1、评估模型在样本外每天的表现差异的原因。


2、分多步骤进行模型拟合，或者多模型混合是否有意义？


3、是否了解online learning？如果是，可做尝试。如果否，不必尝试。
（PS: 需要了解拟合Y和真实Y的差异。请联系面试官提供更多信息。）


4、是否了解Multivariate Time Series？如果是，可做尝试。如果否，不必尝试。
（PS: 需要了解拟合Y和真实Y的差异。请联系面试官提供更多信息。）



### 备注：
常见线性模型：OLS, Ridge, Lasso, Lars, PLS, Logistic ...

常见非线性模型：LightGBM, Random Forest, Neural Network related ...